# Как работать с заказами по модели «Витрина» (DBS)

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/how-to-work-with-dbs-orders-uzbekistan
- Идентификатор: A-1111
- Обновлено: 2026-07-31T15:48:44.874043Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Узбекистана 🇺🇿

Как только покупатель оформит заказ на ваш товар, в разделе «Сборочные задания» появится новое задание для сборки и доставки товара. Чтобы попасть в него, откройте в верхнем меню портала Поставки и заказы → Витрина (DBS).

Задания поступают в режиме реального времени. Оповещения о новых сборочных заданиях можно увидеть в уведомлениях в «колокольчике».

> **Важно**
>
> Не забывайте следить за информацией в этом разделе. Подробнее о том, как настроить уведомления для работы по моделям DBS и EDBS читайте[в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/how-to-set-up-notifications-for-dbs-edbs-and-cc-uz)

## Сборочные задания

Сборочные задания проходят несколько этапов: новые, на сборке, в доставке, архив.

### Новые

Как только клиент сделает заказ, во вкладке «Новые» появится сборочное задание. Передайте его на сборку: нажмите на 3 точки в правой части экрана → «Передать на сборку».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/a8a6ca66-bfe0-4d16-aa3d-8cd78b942807.webp)

## На сборке

Здесь находятся все задания, которые вы перевели с этапа «Новые». На этом этапе происходит сборка заказов. Для удобства сборки рекомендуем использовать лист подбора. Чтобы скачать лист подбора, нажмите «Выгрузить в Excel».

Если заданий много, рекомендуем сгруппировать их по адресу и дате доставки. Так вы сможете в первую очередь подготовить заказы, которые нужно привезти покупателям раньше, и спланировать удобный маршрут.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b6f4c373-0867-47d4-ae4c-f33ea4077c97.webp)

## Подготовка к доставке

После того, как вы собрали заказ, упакуйте его. Специальных требований к упаковке товаров для продажи по этой модели нет. При желании можете воспользоваться правилами упаковки, которые описаны в инструкции «[Сверхгабаритные товары (СГТ)](https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-246)» — для сверхгабаритных товаров, в инструкции «[Как правильно упаковать разные виды товаров](https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-909)» — для всех остальных товаров.

После сборки и упаковки заказа свяжитесь с покупателем — номер телефона для связи отразится в «Данных для доставки». Также вы можете связаться с покупателем через чат. Номер телефона и чат можно увидеть на вкладках «На сборке» и «В доставке». Кнопка чата расположена справа от заказа:

![img-16_9-b (3).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d1edb115-295f-40b4-8935-2d2ba47383e6.webp)

Если дозвонились, подтвердите заказ.

Если не смогли дозвониться, попробуйте позвонить позже или на следующий день. Если покупатель так и не ответит на звонок, то в пользовательское приложение ему придёт пуш-уведомление с информацией для связи с продавцом. Покупатель может перезвонить из уведомления в течение 24 часов, назвать номер заказа и обсудить детали доставки.

![Снимок экрана 2024-08-14 в 15.43.56.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ad455334-9adb-4a0a-b75b-ead9e5e40145.webp)

После сборки заказа и телефонного разговора с покупателем переведите задание на следующий этап — «В доставке».

## Доставка

На этапе «В доставке» вы доставляете заказ покупателю.

Заказ нужно доставить в дату, которую указал покупатель, с 9:00 до 21:00 или в выбранный временной интервал (например, с 09:00 до 13:00), если в зоне доставки доступна такая опция.

> **Примечание**
>
> **За быструю доставку — в течение 24 часов с момента оформления заказа — мы снизим комиссию Wildberries на 2%. Но при этом размер комиссии не может стать меньше 3%.**
>
> Исключение — товары из категорий «Автомобили» и «Транспортные средства» — на них комиссия останется прежней — 0,5%

> **Совет**
>
> Рекомендуем курьеру заранее связаться с покупателем — за 1 час до доставки — чтобы убедиться, что он находится по адресу доставки, и согласовать её детали. Если связаться с покупателем не получилось, нужно привезти заказ по указанному адресу без предварительного звонка.

**Заказ нужно доставить до двери.**

Перед тем, как отдать товары, попросите покупателя назвать код подтверждения. Код отображается у покупателя на сайте и в приложении Wildberries. Он обновляется раз в сутки, в 23:59, и действует в течение одного дня.

Введите код на портале [seller.wildberries.ru](http://seller.wildberries.ru/) или в мобильном приложении WB Partners. Если не сделать этого, продажа не будет проведена.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/a9e94025-2a35-44be-90a2-edb13bb18f69.webp)После введения кода вы сможете закрыть заказ. Выберите «Задание доставлено», если покупатель оставил заказ себе, и «Покупатель отказался», если он вернул его вам. Сборочное задание перейдет в архив.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3b424ff7-1bbd-4f74-9c9a-1de29d9218e9.webp)

Если вы доставляете заказ не сами, а с помощью курьера, передайте ему список адресов с номерами сборочных заданий. Курьеру нужно будет скачать мобильное приложение WB Partners → нажать Вход для курьера → войти по номеру телефона → ввести номер задания и код, который назовёт покупатель → указать, оставил покупатель товар себе или отказался.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f5a38a3d-447a-4684-b414-d7d11f3dc2bc.webp)

## Архив заказов

На вкладке «Архив» находятся все выполненные задания. В колонке справа отображаются их статусы:

- **Товар выкуплен**: покупатель получил заказ;
- **Отменено**: заказ был отменён продавцом, либо автоматически по истечении срока. Заказ по модели «Витрина» (DBS) автоматически отменяется через 45 дней;
- **Отменено покупателем**: покупатель отменил заказ в первый час и до перевода сборочного задания в статус «На сборке» или по истечении срока доставки;
- **Покупатель отказался:** покупатель отказался от заказа после его получения.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/05398088-7111-4b6f-bca7-7ce9729de1ff.webp)

## Отменённые

На вкладку «Отменённые» попадают заказы, которые покупатель отменил в течение часа после оформления. Они также могут дублироваться во вкладке «Архив».

Когда покупатель оформляет заказ на товар, остаток этого товара уменьшается. Если покупатель отменяет заказ, остаток не обновляется автоматически — вам нужно самостоятельно увеличить количество этого товара [в разделе «Управление остатками»](https://seller.wildberries.ru/marketplace-stocks-management).

Вкладка «Отменённые» помогает отслеживать такие заказы и вовремя корректировать остатки.

## Как работать с заказами по модели «Витрина» (DBS) в приложении WB Partners

### нажмите, чтобы развернуть

**Шаг 1.** Передайте новые задания на сборку. Если их много, вы можете объединить задания по адресу и дате доставки.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/fa227d6f-f22f-4944-910f-af0858ef3574.webp)

**Шаг 2.** После сборки и упаковки заказа свяжитесь с покупателем. Чтобы узнать номер для связи и посмотреть детали по доставке, нажмите на задание и откройте вкладку «О доставке». Позвоните покупателю и подтвердите заказ.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0158db98-6e5c-433f-ae92-08ed12aa3410.webp)

**Шаг 3.** Если заказ подтвердился, нажмите «В доставку» и отвезите его.

**Шаг 4.** Когда доставите заказ, нажмите «Завершить». Если покупатель оставил заказ себе, выберите «Заказ доставлен», если отказался — «Покупатель отказался». Сборочное задание перейдет в архив.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b5acc70b-40bc-484b-8f28-0a94f3b73f97.webp)

В архиве отображаются статусы заданий:

- **Продано:** покупатель получил заказ.
- **Отменено:** заказ был отменён продавцом, либо автоматически по истечении срока. Заказ по модели «Витрина» (DBS) автоматически отменяется через 45 дней.
- **Отказ покупателем:** покупатель отказался от заказа после его получения.
- **Покупатель отменил заказ:** покупатель отменил заказ в первый час и до перевода сборочного задания в статус «На сборке» или по истечении срока доставки.
